# **Git - программа для контроля версий**

Прежде чем создавать репозиторий и инициализировать Git, проверим текущую установленную
версию пограммы. Для этого в терминале введём команду  **git--version**

**Команда git init**
Создание Git-репозитория 

**Команда git add**
добавляет содержимое рабочего каталога
в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления
файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.

**Команда git commit**
зафиксировать или сохранить
По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add
для сборки слепка вашего следующего коммита.
Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их
слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

**Команда git log** Журнал изменений
Перед переключением версии файла в Git
используйте команду git log, чтобы увидеть
количество сохранений

**Команда git checkout**
Переключение между версиями.
Для работы нужно указать не только
интересующий вас коммит, но и вернуться
в тот, где работаем, при помощи команды
**git checkout master.**

**Команда git diff**

Показывает разницу между текущим файлом
и сохранённым
Перед переключением версии файла в Git
используйте команду git log, чтобы увидеть
количество сохранений 

# Первый файл по контролю версий (чтобы сделать заголовок поставь решетку вначале текста)
*Курсив.* (чтобы сделать курсив добавь звездочки с обоих сторон)

## Выделение текста (чтобы сделать подзаголовок ,поставь две решетки в начале текста)
**Полужирный** (что бы сделать полужирный поставь две звездочки с обоих сторон)

## Списки 
* Элемент 1 (чтобы сделать ненумерованные списки поставь звездочку спереди)
* Элемент 2
* Элемент 3

1. Превый элемент нумерованный. (чтобы сделать нумерованные списки поставь порядковый номер и пробел)
2. Второй элемент нумерованный. 



